WEEKLY CINEMA
LINGGUHANG SINA
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
ANG DYOSA NG MAINLAND ACTOR na si MARY YOO
Mary Yoo?
Mary Yoo?
I've never heard of that name before.
Hindi ko pa narinig ang pangalang iyon.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
" Hindi ganoon kakilala si Mary Yoo sa Korea."
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Naimpluwensyahan ng kanyang ama ng Hong Kong nasyonalidad,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
siya ay unang nag-debut sa China at naging isang Chinese goddess."
"She's currently looking for her first…"
"Kasalukuyan niyang hinahanap muna siya..."
"She's looking for her first movie?"
"Naghahanap siya ng kanyang unang pelikula?"
Oh, it's him.
Oh, siya pala.
It's him.
Siya yun.
Yes, Mr. Ha.
Oo, Ginoong Ha.
Director Kim, have you decided on the female lead yet?
Director Kim, nakapagdesisyon ka na ba sa female lead?
Not yet.
hindi pa.
I'm busy because of that right now.
Busy kasi ako ngayon.
Really? Then for the female lead--
talaga? Tapos para sa babaeng lead--
Sorry, I'll call you back.
Sorry, tatawagan ulit kita.
Hello?
Hello?
Director Kim!
Direk Kim!
EPISODE 10
EPISODE 10
-Director Kim! -Mr. Ha.
-Direktor Kim! -Mr. Ha.
She's not well-known in Korea yet,
Hindi pa siya kilala sa Korea,
but she's already a goddess in China.
pero dyosa na siya sa China.
I was thinking maybe she could play the lead role?
Iniisip ko na baka siya ang gumanap sa papel na ginagampanan?
Oh, man.
Oh, tao.
What?
ano?
My goodness, Mr. Ha.
My goodness, Mr. Ha.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
What?
ano?
We have so much in common.
Marami kaming pagkakatulad.
We actually got in touch with Mary Yoo, so we were arranging the schedule.
Nakipag-ugnayan talaga kami kay Mary Yoo, kaya inaayos namin ang schedule.
Really?
talaga?
Wow, that's great!
Wow, ang galing!
I'm touched that you're so happy like it's your own deal
Na-touch ako na sobrang saya mo na parang sarili mong deal
and that you're worried about it like it's your own deal.
at na nag-aalala ka tungkol dito na parang sarili mong deal.
It couldn't be more touching.
Hindi ito maaaring maging mas nakakaantig.
This is no big deal. You know we're more than that.
Hindi ito big deal. Alam mo na higit pa kami diyan.
-About Mary Yoo. -Yes.
-Tungkol kay Mary Yoo. -Oo.
She has a natural-born talent.
Siya ay may likas na talento.
She's a third-generation Korean, so she's fluent in Korean.
Third-generation Korean siya, kaya fluent siya sa Korean.
She's also fluent in English.
Fluent din siya sa English.
It's only a matter of time until she makes it to Hollywood.
Ilang oras na lang bago siya makarating sa Hollywood.
However, one thing that bothers me
Gayunpaman, isang bagay ang bumabagabag sa akin
is that every time she stars in a work, she gets involved in a scandal.
ay sa tuwing magbibida siya sa isang trabaho ay nasangkot siya sa isang iskandalo.
Oh, with the male lead?
Oh, kasama ang lead ng lalaki?
With the investor who invested the most.
Sa investor na pinakamaraming namuhunan.
But it's up to the investor to be careful.
Pero bahala na ang investor na mag-ingat.
Of course.
Syempre.
Shall we get going?
Pupunta na tayo?
Where are we going?
saan tayo pupunta?
To meet Mary Yoo.
Para makilala si Mary Yoo.
Mary Yoo?
Mary Yoo?
-Of course. -Now?
-Oo naman. -Ngayon?
She's coming on a night flight, so we have to go now.
Darating siya sa isang night flight, kaya kailangan na nating umalis.
Let's go.
Tara na.
Okay.
Okay.
Aren't these flowers for me?
Hindi ba para sa akin ang mga bulaklak na ito?
With the investor who invested the most.
Sa investor na pinakamaraming namuhunan.
Oh, yes.
Ay, oo.
Thank you.
salamat po.
Give us a call.
Tawagan mo kami.
We'll be waiting for good news.
Maghihintay kami ng magandang balita.
Sure.
Oo naman.
Looking forward to working with you.
Inaasahan na makatrabaho ka.
MADAM GANGSTER
MADAM GANGSTER
CEO HA JUNG-HO
CEO HA JUNG-HO
It's him.
Siya yun.
Yes, Mr. Ha.
Oo, Ginoong Ha.
The investment…
Ang pamumuhunan…
I will do it.
gagawin ko.
He'll invest in us.
Mamumuhunan siya sa atin.
Quiet!
Tahimik!
Tell him I'm available tonight.
Sabihin mo sa kanya na available ako ngayong gabi.
Hey.
Hey.
But under one condition.
Ngunit sa isang kondisyon.
What?
ano?
Can we meet now?
Pwede ba tayong magkita ngayon?
James is back. James!
Bumalik na si James. James!
He's back.
Bumalik na siya.
-James, how did it go? -What did he say?
-James, paano nangyari? -Ano ang sinabi niya?
What are his conditions?
Ano ang kanyang mga kondisyon?
Did he ask you to set up a meeting with me?
Hiniling ba niya sa iyo na makipagkita sa akin?
Just tell him okay. I'll do it.
Sabihin mo lang sa kanya okay. gagawin ko.
I doubt it.
Nagdududa ako.
He's not like that.
Hindi naman siya ganun.
-What? -What do you mean?
-Ano? -Anong ibig mong sabihin?
He's unnecessarily serious about movies.
Siya ay hindi kailangang seryoso sa mga pelikula.
He told me to change the whole script.
Sinabi niya sa akin na baguhin ang buong script.
-What?
-Ano?
He gave us 167 revisions to make!
Binigyan niya kami ng 167 rebisyon na gagawin!
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAME OH'S HEYDAYS
If there are 167 revisions, that means we have to rewrite it.
Kung mayroong 167 na rebisyon, ibig sabihin ay kailangan nating isulat muli ito.
Seriously.
Seryoso.
"Change the title."
"Palitan mo ang pamagat."
"Produced by Haha Jungho Fisheries Distribution."
"Produced by Haha Jungho Fisheries Distribution."
It's so lame.
Sobrang pilay.
"Check for action details."
"Suriin ang mga detalye ng aksyon."
"Reexamine the time period."
"Suriin muli ang yugto ng panahon."
"Lack of probability in the lead character's behavior
"Kakulangan ng posibilidad sa pag-uugali ng pangunahing karakter
-and too many clichés." -Stop!
-at napakaraming clichés." -Stop!
We don't have time to fix everything.
Wala tayong oras para ayusin ang lahat.
Okay?
Okay?
How about we tell him we're changing the scenario to buy time
Paano kung sabihin natin sa kanya na binabago natin ang scenario para bumili ng oras
and take off when we get the money?
at mag-alis kapag nakuha namin ang pera?
Never.
Hindi kailanman.
-Why not?
-Bakit hindi?
He'll postpone the investment until he approves the script himself.
Ipagpapaliban niya ang pamumuhunan hanggang sa siya mismo ang mag-apruba ng script.
Ha Jung-ho's really serious about movies.
Seryoso talaga si Ha Jung-ho sa mga pelikula.
Gosh, he should've been serious about not ripping off the consumers.
Sus, dapat naging seryoso siya sa hindi pag-agaw sa mga mamimili.
Where do we start?
Saan tayo magsisimula?
First, the title…
Una, ang pamagat…
No matter how much we change it,
Kahit gaano pa natin ito baguhin,
we'll never get the script Ha Jung-ho approves.
hindi namin kailanman makukuha ang script na inaprubahan ni Ha Jung-ho.
He'll postpone the investment until he sees the script he approves.
Ipagpapaliban niya ang pamumuhunan hanggang sa makita niya ang script na inaprubahan niya.
What do we do about that?
Anong gagawin natin diyan?
Hey.
Hey.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Excited na ang isang sanggol na unang hakbang pa lang sa industriya ng pelikula.
We should play along.
Dapat tayong maglaro.
What?
ano?
Give him a chance to play the buk and janggu?
Bigyan siya ng pagkakataong maglaro ng buk at janggu?
That's right.
tama yan.
Can't you hear that rhythm?
Hindi mo ba naririnig ang ritmong iyon?
You don't hear this traditional Korean rhythm?
Hindi mo ba naririnig ang tradisyunal na Korean ritmo na ito?
Do you hear it?
Naririnig mo ba?
What are you two doing?
Anong ginagawa niyong dalawa?
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Ha Jung-ho's car set off.
Umandar na ang sasakyan ni Ha Jung-ho.
I'll tail him.
Bubuntot ko sa kanya.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
Ha Jung-ho's going to his office.
Pupunta si Ha Jung-ho sa kanyang opisina.
Ha Jung-ho's moving.
Nang gumalaw si Jung-ho.
Ha Jung-ho's back.
Bumalik na si Ha Jung-ho.
Ha Jung-ho's leaving.
Nang umalis si Jung-ho.
Ha Jung-ho's going in.
Papasok na si Ha Jung-ho.
Ha Jung-ho just got home.
Kakauwi lang ni Ha Jung-ho.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
Oh, hello.
Oh, hello.
It's us, Mr. Ha.
Tayo na po Mr. Ha.
Hey there!
hoy!
-Welcome. -Hello.
-Maligayang pagdating. -Hello.
Mr. Ha, thank you for letting us work here.
Mr. Ha, salamat sa pagpayag mo sa amin na magtrabaho dito.
Because our job is highly confidential, we had to ask you a favor.
Dahil ang aming trabaho ay lubos na kumpidensyal, kailangan naming humingi ng pabor sa iyo.
I hope we're not causing you any trouble by visiting you unexpectedly.
Sana ay hindi ka namin guluhin sa pamamagitan ng pagbisita sa iyo nang hindi inaasahan.
Oh, come on.
Oh, tara na.
What do you mean, trouble?
Anong ibig mong sabihin, gulo?
This was my proposal, so I should take responsibility for it.
Ito ang aking panukala, kaya dapat kong panagutan ito.
-Follow me. -You have a nice place.
-Sumunod ka sa akin. - Mayroon kang magandang lugar.
Thanks, come in.
Salamat, pasok ka.
Billy Wilder, one of the greatest minds in film history,
Si Billy Wilder, isa sa pinakadakilang isipan sa kasaysayan ng pelikula,
said that 80 percent of a movie is determined by the script.
Sinabi na 80 porsiyento ng isang pelikula ay tinutukoy ng script.
The outcome of the movie rests in our hands.
Ang kinalabasan ng pelikula ay nakasalalay sa aming mga kamay.
I wasn't aware of such a good quote by Mr. Wilder.
Hindi ko alam ang napakagandang quote ni Mr. Wilder.
Scripts are important. Of course!
Mahalaga ang mga script. Syempre!
Mr. Ha, if only our movie could get better,
Mr. Ha, kung pwede lang gumanda ang pelikula natin,
I'm more than happy to do this as a director.
I'm more than happy to do this as a director.
I knew all film lovers had so much in common.
Alam kong lahat ng mga mahilig sa pelikula ay may pagkakatulad.
Of course.
Syempre.
-Mr. Ha, I love it, too. -Oh, yes.
-Mr. Ha, mahal ko rin. -Ay, oo.
All right. Shall we get started?
Sige. Magsisimula na ba tayo?
-Is that Mary Yoo? -What?
-Si Mary Yoo ba yun? -Ano?
Are you saying that's the storyboard?
Sinasabi mo ba na iyon ang storyboard?
That?
yun?
Mary Yoo dashes out of the boutique.
Si Mary Yoo ay tumakbo palabas ng boutique.
Mary Yoo runs out!
Naubusan na si Mary Yoo!
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAME OH'S HEYDAYS
Madame Oh's Heydays.
Ang Kaarawan ni Madame Oh.
Isn't that the perfect title?
Hindi ba iyon ang perpektong pamagat?
I've worked so hard on this script, and now everything has to be his way.
Nagtrabaho ako nang husto sa script na ito, at ngayon ang lahat ay dapat na sa kanyang paraan.
That's just like Yeong-ja's Heydays.
Parang Yeong-ja's Heydays lang yan.
Bravo! The title is fantastic, elegant, and sensational.
Bravo! Ang pamagat ay hindi kapani-paniwala, elegante, at kahindik-hindik.
That's impressive!
Nakakabilib yan!
Director Kim, do you not like it?
Direk Kim, ayaw mo ba?
-No, that's freaking… I mean… -What?
-Hindi, nakakatakot yan... I mean... -Ano?
That's fabulous.
Iyan ay hindi kapani-paniwala.
It's amazing.
Nakakamangha.
All right. Then, allow me to explain it to you.
Sige. Pagkatapos, hayaan mo akong ipaliwanag ito sa iyo.
Here, this is the scene I consider most important.
Dito, ito ang eksenang itinuturing kong pinakamahalaga.
Oh, that's important.
Oh, mahalaga iyon.
It's the scene in front of Daehan Cinema.
Ito ang eksena sa harap ng Daehan Cinema.
It's where Mary Yoo fights about 20 gangsters.
Ito ay kung saan si Mary Yoo ay nakikipaglaban sa mga 20 gangster.
This is very important.
Ito ay napakahalaga.
I'm sorry to interrupt something so important,
Ikinalulungkot kong abalahin ang isang bagay na napakahalaga,
but something important came up.
ngunit may dumating na mahalagang bagay.
-I have to use the restroom. -Oh, the restroom.
- Kailangan kong gumamit ng banyo. -Oh, ang banyo.
It's that way.
Sa ganoong paraan.
Director Kim. Let me continue.
Direk Kim. Ipagpatuloy ko.
Not here.
Hindi dito.
Anything in the basement?
Kahit ano sa basement?
A home theater, a golf simulator, and a parking garage. That's all.
Isang home theater, isang golf simulator, at isang parking garage. Iyon lang.
There's no place to hide a painting.
Walang lugar upang itago ang isang pagpipinta.
There was nothing upstairs.
Walang anuman sa itaas.
Should we sound out Ha Jung-ho more?
Dapat ba nating pakinggan si Ha Jung-ho?
Should we? I'll do that.
dapat tayo? gagawin ko yan.
"Men pass out every time Madame Oh passes."
"Nahimatay ang mga lalaki sa tuwing dumadaan si Madame Oh."
"While she's fighting,
"Habang lumalaban siya,
the hostages dash out of the bars and run to the exit."
ang mga hostage ay tumakbo palabas ng mga bar at tumakbo sa labasan."
That's impressive.
Nakakabilib yan.
Your imagination for a film is outstanding.
Ang iyong imahinasyon para sa isang pelikula ay namumukod-tangi.
Well, speaking of imagination,
Well, nagsasalita ng imahinasyon,
when you watch a movie,
kapag nanonood ka ng sine,
every rich family has a secret room in their houses, you know?
bawat mayamang pamilya ay may sikretong silid sa kanilang mga bahay, alam mo ba?
For example, like a shelter in case of an earthquake.
Halimbawa, tulad ng isang silungan kung sakaling magkaroon ng lindol.
Do you have a space like that in your house, too?
Mayroon ka bang ganoong espasyo sa iyong bahay?
A shelter?
Isang kanlungan?
Yes.
Oo.
-A basement? -Yes.
- Isang basement? -Oo.
A shelter?
Isang kanlungan?
I regret not making one.
Ikinalulungkot kong hindi gumawa ng isa.
It's not like this country is safe from earthquakes, so…
Hindi tulad ng bansang ito ay ligtas sa lindol, kaya...
Darn it. He doesn't have one.
Darn it. Wala siya.
Because you make movies,
Dahil gumagawa ka ng mga pelikula,
you're very imaginative.
napaka imaginative mo.
Right.
Tama.
Because I was being cinematically imaginative,
Dahil ako ay pagiging cinematically imaginative,
I overstepped the boundaries. I went too far.
Lumagpas ako sa mga hangganan. Masyadong malayo ang napuntahan ko.
Don't worry. Let's continue.
Huwag kang mag-alala. Ituloy natin.
"Without missing him, she throws him down
"Nang hindi nawawala, ibinaba niya siya
and puts a knife against his neck…"
at naglagay ng kutsilyo sa kanyang leeg..."
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAME OH'S HEYDAYS
Maybe he sold it already.
Baka binenta na niya.
No, I haven't heard that it was on the market.
Hindi, hindi ko narinig na ito ay nasa merkado.
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
Walang kakaiba sa galaw ni Ha Jung-ho.
For goodness' sake, where did he put that painting?
For goodness' sake, saan niya nilagay ang painting na iyon?
A painting!
Isang painting!
Does Ha Jung-ho, that punk, even want to have the props as he pleases?
Gusto ba ni Ha Jung-ho, ang punk na iyon, na magkaroon ng props ayon sa gusto niya?
I bet he'll make a fuss about directing, too.
I bet makikigulo din siya sa pagdidirek.
It's obvious.
halata naman.
How dare he try to mess with props?
How dare he try to mess with props?
Are you sleeping?
Natutulog ka ba
I didn't know Gu-ho had the skills to communicate while sleeping.
Hindi ko alam na may kasanayan si Gu-ho sa pakikipag-usap habang natutulog.
But you heard it, right?
Pero narinig mo naman diba?
Props.
Props.
Sometimes, Gu-ho has a genius moment.
Minsan, may genius moment si Gu-ho.
Although it's very rare.
Kahit na ito ay napakabihirang.
You're right.
tama ka.
Sleep tight.
Matulog ng mahimbing.
You piece of shit...
Kalokohan mo...
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAME OH'S HEYDAYS
Okay. Are you ready?
Okay. Handa ka na ba?
Here we go.
Dito na tayo.
All right. One, two, three.
Sige. Isa, dalawa, tatlo.
Have some tea.
Uminom ng tsaa.
Nice.
Ang ganda.
We're going to have a meal at Renaissance,
Kakain tayo sa Renaissance,
have coffee, and go to the movies.
magkape, at manood ng sine.
Madame Oh, would you like to join us?
Madame Oh, gusto mo bang sumama sa amin?
I would absolutely love to,
Gustong-gusto ko,
but to complete your dresses before the dinner with the officials,
ngunit upang kumpletuhin ang iyong mga damit bago ang hapunan kasama ang mga opisyal,
I won't have enough time, even if I stay up all night.
Hindi ako magkakaroon ng sapat na oras, kahit na mapuyat ako magdamag.
I feel so bad for you.
Sobrang sama ng loob ko sayo.
Take me with you next time.
Isama mo ako sa susunod.
Of course.
Syempre.
Right. What do you want to watch, ma'am?
Tama. Ano ang gusto mong panoorin, ma'am?
I hear Be Strong, Ji-hyeong is popular lately.
Balita ko Be Strong, sikat si Ji-hyeong lately.
Oh, my. I love it.
Ay naku. mahal ko ito.
Speaking of which, where is that playing?
Speaking of which, saan naglalaro yun?
At Daehan Cinema. Why do you ask?
Sa Daehan Cinema. bakit ka nagtatanong?
Are you coming?
sasama ka ba
It's not a good idea to go there tonight.
Hindi magandang ideya na pumunta doon ngayong gabi.
-Why is that? -Why not?
-Bakit ganun? -Bakit hindi?
Why? What's wrong?
Bakit? anong mali?
I heard the West Gate Gang is watching a movie there tonight.
Narinig kong nanonood ng sine ang West Gate Gang doon ngayong gabi.
My goodness. That could've been a disaster!
Aking kabutihan. Baka sakuna iyon!
We could have gotten killed while watching a movie.
Baka mapatay kami habang nanonood ng sine.
Jeez, that's scary.
Jeez, nakakatakot.
-Yes! -Fantastic!
-Oo! -Kamangha-manghang!
That was perfect, Mary Yoo!
Iyon ay perpekto, Mary Yoo!
-Nice. Good job. -Wow.
-Maganda. Magandang trabaho. -Wow.
Mary! I loved the look in your eyes!
Mary! Nagustuhan ko ang tingin sa iyong mga mata!
-It was fantastic. -Thank you.
-Ito ay hindi kapani-paniwala. -Salamat.
By the way, who is he?
By the way, sino siya?
He's Mr. Ha Jung-ho of Haha Jungho Fisheries Distribution.
Siya si Mr. At Jung-ho ng Haha Jungho Fisheries Distribution.
Hello.
Hello.
Director Kim.
Direk Kim.
Mary Yoo, that was amazing.
Mary Yoo, iyon ay kamangha-manghang.
But the sunlight was too strong just now.
Pero ngayon lang masyadong malakas ang sikat ng araw.
I think I blinked a little.
Napakurap yata ako ng kaunti.
-How do we film the Daehan Cinema scene? -Is that okay?
-Paano natin kukunan ang eksena sa Daehan Cinema? -Okay lang ba?
I know that.
alam ko yun.
Your blink was more appropriate for Madame Oh's character development.
Ang iyong pagpikit ay mas bagay para sa pagbuo ng karakter ni Madame Oh.
-The next scene… -I blinked for about 2.5 seconds.
-Ang susunod na eksena... -Ako ay kumurap ng halos 2.5 segundo.
No.
Hindi.
Mary, your eyes are the highlight. You have such beautiful eyes.
Mary, ang iyong mga mata ang highlight. Napakaganda ng mga mata mo.
Everyone knows her eyes are beautiful. Back up.
Alam ng lahat na maganda ang kanyang mga mata. I-back up.
-But there's a slight… -I fell in love with…
-Ngunit may kaunting... -Nainlove ako sa...
-Back up. -They're beautiful.
-Balik. -Maganda sila.
-They're amazing.
-Kahanga-hanga sila.
-Back up. -It's so noisy.
-Balik. -Napakaingay.
-She says you're noisy.
-Ang ingay mo daw.
Director, are you ready?
Direktor, handa ka na ba?
Okay.
Okay.
-Yes, all good. -Okay.
-Oo, lahat mabuti. -Okay.
Director Kim, everything is ready.
Direk Kim, handa na ang lahat.
-Be quiet, jeez. -Sorry.
- Manahimik ka, jeez. -Paumanhin.
I made them quiet.
Pinatahimik ko sila.
Be nice, jeez.
Maging mabait, jeez.
Okay. I'll keep cool.
Okay. Magpapalamig ako.
Here we go.
Dito na tayo.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Hey!
Hoy!
Don't cross.
Huwag tumawid.
Don't get any closer.
Huwag kang lalapit.
Hey, stop.
Hoy, tumigil ka.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I'm here to watch a movie.
Nandito ako para manood ng sine.
Is there a problem?
may problema ba
We have a group watching.
May grupo kaming nanonood.
Not today, pretty lady.
Hindi ngayon, magandang babae.
Oh, do thugs watch movies these days?
Oh, nanonood ba ng mga pelikula ang mga thugs ngayon?
What in the…
Ano sa…
Hey, lady.
Hoy, ginang.
You could be nice and call us "gangsters," but thugs?
Maaari kang maging mabait at tawagin kaming "mga gangster," ngunit mga thug?
Get the hell out of my sight now. I don't go easy on women.
Alisin mo ang impiyerno sa aking paningin ngayon. Hindi ako madali sa mga babae.
Hear me? Get lost.
Pakinggan mo ako? Magwala.
Hey…
hey…
I don't go easy on men, either.
Hindi rin ako nagiging madali sa mga lalaki.
Guys, come on!
Guys, halika na!
Come at me.
Halika sa akin.
Cut now?
Putulin ngayon?
No.
Hindi.
Camera!
Camera!
Get close to her!
Lumapit ka sa kanya!
Cameraman. Get closer. Film her closely.
Cameraman. Lumapit ka. I-film siya ng malapitan.
What the heck are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
I said, get in there now!
Sabi ko, pumasok ka na dyan!
Camera, come on. Get closer!
Camera, halika. Lumapit ka!
This is the highlight of the movie!
Ito ang highlight ng pelikula!
Are you going to waste it like that?
Sasayangin mo ba ng ganyan?
Hey, fire him.
Hoy, tanggalin mo siya.
You go in! Now!
Pumasok ka! Ngayon na!
But…
Pero…
Gosh, seriously.
Sus, seryoso.
Hey, this way.
Uy, sa ganitong paraan.
-Good. -That's what I'm talking about.
-Mabuti. -Iyan ang sinasabi ko.
They should've done that sooner.
Dapat ginawa nila iyon nang mas maaga.
Below.
sa ibaba.
Hurry up and turn. Turn.
Bilisan mo at lumiko. Lumiko.
The camera work is amazing.
Kahanga-hanga ang gawa ng camera.
In 360 degrees.
Sa 360 degrees.
Should I watch it this way or this way?
Dapat ko bang panoorin ito sa ganitong paraan o sa ganitong paraan?
-That's the end of the century vibe. -It's 360 degrees.
-Yan ang end of the century vibe. -Ito ay 360 degrees.
-Wow, awesome. -This is just wow.
-Wow, kahanga-hanga. -Ito ay wow lang.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Kung ayaw mong mamatay, sabihin mo kung saan mo itinago.
The storage in the mountains of Bokgang-ri…
Ang imbakan sa mga bundok ng Bokgang-ri…
Get out of here quickly.
Umalis ka na dito dali.
Can we go home now?
Pwede na ba tayong umuwi?
Yes, you're free now.
Oo, libre ka ngayon.
Really?
talaga?
-We're safe now. -Hurry up.
-Ligtas na tayo ngayon. -Bilisan mo.
-Thank you. -Thank you so much.
-Salamat. -Maraming salamat.
What a beautiful world this is!
Napakagandang mundo ito!
Good work.
Magandang trabaho.
You could be a director yourself.
Maaari kang maging isang direktor sa iyong sarili.
That was the best scene, right?
Iyon ang pinakamagandang eksena, tama ba?
-You could be a director. -Let's continue after the meal.
-Maaari kang maging isang direktor. -Magpatuloy tayo pagkatapos kumain.
Be quiet!
Manahimik ka!
We just got the perfect scene.
Nakuha lang namin ang perpektong eksena.
-Fire that guy. -What…
-Paputukan ang taong iyon. -Ano...
-How dare you interrupt Mr. Ha? -Don't stop me.
-How dare you interrupt Mr. Ha? -Huwag mo akong pigilan.
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAME OH'S HEYDAYS
Hey, Mary Yoo.
Hoy, Mary Yoo.
Were you looking at the script?
Tinitingnan mo ba ang script?
This is our biggest investor…
Ito ang aming pinakamalaking mamumuhunan…
No, the biggest investor-to-be, no, you can basically say he is the one.
Hindi, the biggest investor-to-be, no, you can basically say he is the one.
This is our future investor, Mr. Ha Jung-ho.
Ito ang ating magiging mamumuhunan, si G. Ha Jung-ho.
Oh, really?
Oh, talaga?
-Have a seat. -Yes.
-Maupo ka. -Oo.
Gosh, isn't her acting great?
Sus, ang galing ng acting niya?
I just loved the look in her eyes.
Natuwa lang ako sa titig niya.
Thank you.
salamat po.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
I just sent you the investment.
Pinadala ko lang sayo yung investment.
Already?
meron na?
Yes.
Oo.
DEPOSITED 4,000,000,000 WON
NAGDEPOSIT NG 4,000,000,000 WON
My goodness. Thank you.
Aking kabutihan. salamat po.
Director Kim.
Direk Kim.
-Yes. -About the highlight.
-Oo. -Tungkol sa highlight.
Which highlight?
Aling highlight?
Oh, you mean the scene where you meet the thug boss at the end?
Oh, ibig mong sabihin ang eksena kung saan nakilala mo ang thug boss sa dulo?
Oh, how do you know the scenario that well?
Oh, paano mo nalaman na mabuti ang senaryo?
It's only the basics as an investor.
Ito ay mga pangunahing kaalaman lamang bilang isang mamumuhunan.
I knew it.
alam ko na.
I was thinking maybe we should have a symbolic painting
Iniisip ko na baka dapat magkaroon tayo ng simbolikong pagpipinta
to reflect the boss's psychology in that scene.
para maipakita ang sikolohiya ng amo sa tagpong iyon.
A mere thug wouldn't care so much about a painting…
Ang isang hamak na tao ay walang pakialam sa pagpipinta...
Well…
Well…
Like the night of a full moon?
Parang gabi ng kabilugan ng buwan?
A full moon night?
Isang full moon night?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
Alinman sa mga madilim na anino na papalapit sa isang sagradong kastilyo,
or praying or something?
o nagdadasal o ano?
What?
ano?
Full moon.
Full moon.
The dark shadows.
Ang mga madilim na anino.
A sacred castle.
Isang sagradong kastilyo.
A painting with all that…
Isang painting na may lahat ng iyon...
There is one.
may isa.
A perfect match for that.
Isang perpektong tugma para doon.
Really?
talaga?
Oh, my. Really?
Ay naku. talaga?
Yes, I have just the perfect painting with that image, Mary Yoo!
Oo, mayroon akong perpektong pagpipinta na may larawang iyon, Mary Yoo!
That's great news!
Iyan ay magandang balita!
Oh, then can you sponsor it?
Oh, kung gayon maaari mo bang i-sponsor ito?
Totally, Mary.
Ganap, Mary.
That's awesome.
Kahanga-hanga yan.
But…
Pero…
under one condition.
sa ilalim ng isang kundisyon.
One condition. Of course.
Isang kondisyon. Syempre.
The time has come.
Dumating na ang oras.
Oh, what kind of condition is that?
Oh, anong klaseng kondisyon yan?
I will…
gagawin ko…
play the thug boss.
maglaro ng thug boss.
Yes, totally!
Oo, ganap!
You'll be perfect for it!
Magiging perpekto ka para dito!
What do you say? Isn't he perfect? What do you say?
anong sabi mo Hindi ba siya perpekto? anong sabi mo
Director Kim?
Direk Kim?
-Sure. -Deal!
-Oo naman. -Deal!
Mary?
Mary?
Please, Mary.
Pakiusap, Mary.
Deal!
Deal!
We've found the painting.
Nahanap na namin ang painting.
Finally.
Sa wakas.
Where was it?
Nasaan ito?
At his second ex-wife's office.
Sa opisina ng kanyang pangalawang dating asawa.
Oh, I didn't think that far.
Oh, hindi ko naisip iyon.
I know, right?
Alam ko naman diba?
"You should've just moved on and lived well on your own."
"Dapat naka-move on ka na lang at namuhay ng maayos mag-isa."
Mr. Ha, you look wonderful.
Mr. Ha, ang ganda mo.
Should I call you Boss?
Dapat ba kitang tawaging Boss?
-How are you? -Oh, you look wonderful.
-Kamusta ka na? -Oh, mukha kang kahanga-hanga.
It looks more perfect with the painting.
Mukhang mas perpekto ito sa pagpipinta.
-You think so? -Thank you.
-Sa tingin mo? -Salamat.
You're welcome. Let me get back to practice.
Bahala ka. Hayaan mo akong bumalik sa pagsasanay.
For sure.
Sigurado.
"You should've just moved on and lived well on your own."
"Dapat naka-move on ka na lang at namuhay ng maayos mag-isa."
On your own.
Sa sarili mo.
Ready.
handa na.
Found you.
Natagpuan ka.
I've been waiting for you, Madame Oh.
Kanina pa kita hinihintay, Madame Oh.
Jung-ho?
Jung-ho?
Jung-ho, what are you doing here?
Jung-ho, anong ginagawa mo dito?
You should've just moved on and lived well on your own.
Dapat naka-move on ka na lang at namuhay ng maayos mag-isa.
Why did you have to make a fuss about taking revenge
Bakit kailangan mong magkagulo tungkol sa paghihiganti
when you couldn't even do it?
kapag hindi mo magawa?
Then, the body that was found along with my dad's in the factory fire,
Pagkatapos, ang bangkay na natagpuan kasama ng aking ama sa sunog ng pabrika,
that wasn't you?
hindi ikaw yun?
Of course not.
Syempre hindi.
-I'm standing right here! -Oh, my.
- Nakatayo ako dito! -Ay naku.
Alive!
Buhay!
I devoted my whole life
Buong buhay ko inilaan ko
to killing the boss of the West Gate Gang that set the factory on fire.
sa pagpatay sa amo ng West Gate Gang na nagsunog sa pabrika.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Kahit na sabihin ko sa iyo ang totoo ngayon, ano ang magiging pagkakaiba nito?
Just stick to being who you are
Manatili ka lang sa pagiging sino ka
and carry on, will you?
at magpatuloy, maaari ba?
I can let go of what you did to me,
Kaya kong bitawan ang ginawa mo sa akin,
but why did you have to be so cruel to my dad,
pero bakit kailangan mong maging malupit sa tatay ko,
when he treated you like his own son?
kapag tinatrato ka niya na parang sarili niyang anak?
Money!
Pera!
What else could it be aside from money?
Ano pa kaya ang iba bukod sa pera?
Money can get me everything.
Makukuha sa akin ng pera ang lahat.
For money, people are willing to go to prison for me.
Para sa pera, handang makulong ang mga tao para sa akin.
Do you know how many politicians I've bribed?
Alam mo ba kung ilang politiko ang nasuhulan ko?
You think they'd just sit on their hands?
Sa tingin mo uupo lang sila sa kanilang mga kamay?
You think I'd die that easily?
Sa tingin mo ba madali akong mamatay?
I can't believe I loved such a crazy moron.
Hindi ako makapaniwala na minahal ko ang isang baliw na tanga.
Stop going on about how you loved me.
Itigil mo na ang tungkol sa kung paano mo ako minahal.
I'm sick of even making excuses.
Sawa na akong magdahilan.
Now…
Ngayon…
Goodbye, Madame Oh!
Paalam, Madame Oh!
Don't shoot!
Huwag barilin!
I'm sorry.
pasensya na po.
I was blinded by money…
nabulag ako sa pera...
Can you really shoot me?
Kaya mo ba talaga akong barilin?
-Boss!
-Boss!
What happened?
anong nangyari?
Big Boss!
Big Boss!
Boss!
Boss!
Cut! Okay! The end of the shoot.
Putulin! Okay! Ang pagtatapos ng shoot.
Good work.
Magandang trabaho.
Your acting was amazing!
Kahanga-hanga ang iyong pag-arte!
-Good work. -Gosh, I loved your eyes.
-Magandang trabaho. -Sus, minahal ko ang iyong mga mata.
Oh, Mary Yoo. Great job.
Ay, Mary Yoo. Mahusay na trabaho.
-I loved it. -Thank you.
-Nagustuhan ko ito. -Salamat.
-This is for you, Mr. Ha. -What? Me too?
-Para sa iyo ito, Ginoong Ha. -Ano? Ako din?
You're guaranteed to win the Male Rookie Award.
Garantisadong mananalo ka ng Male Rookie Award.
Oh, stop it. You're flattering me.
Oh, itigil mo na. Niloloko mo ako.
Let's give it up for Mr. Ha for his hard work!
Isuko na natin ito kay Mr. Ha para sa kanyang pagsusumikap!
That's all for the last shoot.
Iyon lang para sa huling shoot.
We'll see you shortly at the after-party! Good work!
Magkita-kita tayo sa ilang sandali sa after-party! Magandang trabaho!
Good work.
Magandang trabaho.
I'll send you the date for the press conference later.
Ipapadala ko sa iyo ang petsa para sa press conference mamaya.
-Good job. -Good work.
-Magandang trabaho.
-Thank you. -Thanks for your work.
-Salamat. -Salamat sa iyong trabaho.
Mr. Ha.
si mr. Ha.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
Why put on so much makeup in the middle of the night?
Bakit maglagay ng napakaraming pampaganda sa kalagitnaan ng gabi?
The shoot's over. We should drink to that.
Tapos na ang shoot. Dapat tayong uminom nito.
Ha Jung-ho wouldn't miss his chance tonight.
Hindi palalampasin ni Ha Jung-ho ang kanyang pagkakataon ngayong gabi.
Why do you have to bring up that name? He appalls me.
Bakit kailangan mong ilabas ang pangalan na iyon? Kinatatakutan niya ako.
Why do you think he was so passionate about this project?
Bakit sa palagay mo ay napakahilig niya sa proyektong ito?
Probably because of his unaccomplished dream about cinema.
Marahil dahil sa hindi niya natupad na pangarap tungkol sa sinehan.
Come on.
Halika na.
It was to have Mary Yoo, the beautiful woman from heaven.
Ito ay upang magkaroon ng Mary Yoo, ang magandang babae mula sa langit.
Don't tell me you haven't noticed all that effort Ha Jung-ho made.
Don't tell me hindi mo napansin lahat ng effort na ginawa ni Ha Jung-ho.
Yes.
Oo.
If he asks me out for a drink, I'll have just one drink.
Kung yayain niya akong uminom, isa lang ang inumin ko.
Never.
Hindi kailanman.
Why not?
Bakit hindi?
He invested four billion won.
Namuhunan siya ng apat na bilyong won.
I could get a dress for the press conference tomorrow.
Makakakuha ako ng damit para sa press conference bukas.
Then I'll come with you.
Tapos sasama ako sayo.
How can I let you go alone with that perv?
Paano kita hahayaan mag-isa sa perv na yan?
I'll never allow it.
Hinding-hindi ako papayag.
It's going to be a hotel bar.
Ito ay magiging isang hotel bar.
Hotel bar or whatever, I said no.
Hotel bar or whatever, sabi ko hindi.
Wait. He's here.
Teka. Nandito siya.
-Is he really here? -Go.
-Nandito ba talaga siya? -Pumunta ka.
Me?
Ako?
-Good evening. -Mr. Ha.
-Magandang gabi. -Mr. Ha.
-Have a seat. -Thanks.
-Maupo ka. -Salamat.
I got you something to go with your dress, Mary Yoo.
May ipapasama ako sa iyong damit, Mary Yoo.
Oh, my.
Ay naku.
What is all this?
Ano ang lahat ng ito?
Oh, this is beautiful.
Oh, ito ay maganda.
Darn that wealthy snob.
Darn na mayamang snob.
Then?
Tapos?
Shall we go out for a drink?
Labas tayo para uminom?
What's with that attitude?
Ano ang ugali na iyon?
Well, give me a moment.
Sige, bigyan mo ako ng sandali.
Seeing this necklace, I have the perfect dress to go with it.
Nang makita ko ang kwintas na ito, mayroon akong perpektong damit na kasama nito.
Let me get changed.
Hayaan mo akong magpalit.
No, you must be tired from shooting.
Hindi, baka pagod ka sa pagbaril.
Director Kim.
Direk Kim.
Yes?
Oo?
Do you want to go out for a drink?
Gusto mo bang lumabas para uminom?
What? With me?
ano? kasama ko?
-With him? -Why?
-Kasama siya? -Bakit?
From the first moment I saw you,
Mula sa unang pagkakataon na nakita kita,
I knew you were a good person.
Alam kong mabuti kang tao.
My first impression is never wrong.
Ang aking unang impression ay hindi kailanman mali.
I think it is wrong.
Sa tingin ko ito ay mali.
Director Kim. That's great!
Direk Kim. Ang galing!
I knew all film lovers had so much in common.
Alam kong lahat ng mga mahilig sa pelikula ay may pagkakatulad.
Of course, Mr. Ha.
Syempre, Mr. Ha.
All right. Action!
Sige. Aksyon!
The energy you poured into the film was extraordinary.
Pambihira ang enerhiyang ibinuhos mo sa pelikula.
It wasn't that extraordinary.
Ito ay hindi pambihira.
Perhaps we could be fantastic partners.
Marahil ay maaari tayong maging kamangha-manghang mga kasosyo.
What do you mean by partners?
Ano ang ibig mong sabihin sa mga kasosyo?
I plan to invest more in cinema.
Plano kong mag-invest pa sa sinehan.
Wow. That's a great idea, sure.
Wow. Iyan ay isang magandang ideya, sigurado.
If you get to know me, there's nothing to lose.
Kung makikilala mo ako, walang mawawala.
I already lost…
nawala na ako...
Wait. That's right.
Teka. tama yan.
Mr. Ha, I have to edit…
Mr. Ha, kailangan kong mag-edit...
It won't take long, Director Kim.
Hindi magtatagal, Direk Kim.
Director Ha… I mean, Mr. Ha!
Direktor Ha... I mean, Mr. Ha!
I'll treat you big time later.
Big time kita mamaya.
Mary Yoo. Goodnight.
Mary Yoo. Magandang gabi.
-Sure. -Director Kim.
-Oo naman. -Direktor Kim.
-No.
-Hindi.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
Director Kim!
Direk Kim!
Director Kim.
Direk Kim.
Can we have just one drink?
Pwede bang isang inumin lang?
Just one.
Isa lang.
Come here.
Halika dito.
I just have something to say.
May sasabihin lang ako.
-No, I can't… -Come here.
-Hindi, hindi ko kaya... -Halika rito.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Come this way.
Halika dito.
Hey, not that way.
Hoy, hindi sa ganoong paraan.
Wow, is that why he got divorced twice?
Wow, ito ba ang dahilan kung bakit siya nakipaghiwalay ng dalawang beses?
No, my Gu-ho. I have to protect him.
Hindi, aking Gu-ho. Kailangan ko siyang protektahan.
My Gu-ho.
Aking Gu-ho.
Gu-ho!
Gu-ho!
Don't let him catch you.
Huwag mong hayaang mahuli ka niya.
Never!
Hindi kailanman!
MADAME OH'S HEYDAYS VIP PRESS CONFERENCE
MADAME OH'S HEYDAYS VIP PRESS CONFERENCE
Can you look to the right?
Maaari kang tumingin sa kanan?
Look to the left, please.
Tumingin ka sa kaliwa, pakiusap.
Oh, hello.
Oh, hello.
Yes.
Oo.
Look who it is!
Tingnan mo kung sino ito!
-Mr. Ha! -Congressman Choi!
-Mr. Ha! -Congressman Choi!
-Lawyer Park. -Congratulations.
-Abogado Park. -Binabati kita.
Thank you so much for coming.
Maraming salamat sa pagpunta.
Of course, I had to come.
Syempre, kailangan kong sumama.
Oh, that's right.
Ay, tama na.
This is the lead actress. Mary Yoo.
Ito ang lead actress. Mary Yoo.
Oh, she's gorgeous.
Oh, siya ay napakarilag.
-And this is our director. -Hello.
-At ito ang aming direktor. -Hello.
And this is the producer.
At ito ang producer.
Good work.
Magandang trabaho.
I'll enjoy watching.
I'll enjoy watching.
-Let's go. -Okay.
-Tara na. -Okay.
When this movie ends, a whole new world will begin for you.
Kapag natapos ang pelikulang ito, magsisimula ang isang buong bagong mundo para sa iyo.
You think so?
Sa tingin mo?
I'm so nervous.
Sobrang kinakabahan ako.
Let's go.
Tara na.
Stay tuned.
Manatiling nakatutok.
Taffies.
Taffies.
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAME OH'S HEYDAYS
What the?
Ano ang?
Where's my face…
Nasaan ang mukha ko...
What is that?
ano yun?
That can be edited again.
Pwede namang i-edit ulit.
Gosh, do I have to edit it myself?
Sus, kailangan ko bang mag-edit ng sarili ko?
I like that angle.
Gusto ko ang anggulong iyon.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Kung ayaw mong mamatay, sabihin mo kung saan mo itinago.
-The storage in the mountains… -It's starting now.
-Ang imbakan sa mga bundok... -Nagsisimula na ngayon.
HAHA JUNGHO FISHERIES DISTRIBUTION
HAHA JUNGHO FISHERIES DISTRIBUTION
100% DOMESTIC PRODUCT
100% DOMESTIC PRODUCT
ENGLISH LABELS CLEARLY SHOWING WHERE IT WAS IMPORTED FROM
MALIWANAG NA NAGPAPAKITA SA MGA ENGLISH LABELS KUNG SAAN ITO NAGMULA
Don't rip the boxes when you change the labels!
Huwag punitin ang mga kahon kapag binago mo ang mga label!
Look what you've done! We can't use this!
Tingnan mo ang ginawa mo! Hindi natin magagamit ito!
Be more careful!
Maging mas maingat!
Man, I'm serious!
Lalaki, seryoso ako!
THE COUNTRY OF ORIGIN LABEL IS GONE!
WALA NA ANG BANSA NG ORIGIN LABEL!
DOMESTIC PRODUCT HAHA JUNGHO
DOMESTIC PRODUCT HAHA JUNGHO
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Kahit na sabihin ko sa iyo ang totoo ngayon, ano ang magiging pagkakaiba nito?
Just stick to being who you are and carry on, will you?
Manatili ka lang sa pagiging sino ka at magpatuloy, hindi ba?
Hello, sir.
Hello, sir.
How much did we get today?
Magkano ang nakuha natin ngayon?
We got three trucks.
Nakakuha kami ng tatlong trak.
Change the labels before distributing.
Baguhin ang mga label bago ipamahagi.
Get back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
Oh, let's drink.
Oh, inom tayo.
That elementary school food poisoning incident.
Yung insidente ng food poisoning sa elementarya .
Was that your work?
Iyon ba ang iyong trabaho?
I'm ashamed, Congressman Choi.
Nahihiya ako, Congressman Choi.
Come on. Why so discouraged over something so trivial?
Halika na. Bakit sobrang pinanghihinaan ng loob sa isang bagay na walang kabuluhan?
Just put the blame on your subcontractor.
Ibigay mo lang ang sisi sa iyong subcontractor.
-Put the blame? -Yes.
-Ilagay ang sisihin? -Oo.
Oh, I could put the blame on them!
Oh, maaari ko silang sisihin!
That's a good idea!
Iyan ay isang magandang ideya!
You're truly amazing! One second.
Kahanga-hanga ka talaga! Isang segundo.
I've brought something for all of you.
May dala ako para sa inyong lahat.
LAWYER PARK, REPORTER HAN, CEO HA, CONGRESSMAN CHOI
LAWYER PARK, REPORTER HAN, CEO HA, CONGRESSMAN CHOI
Congressman Choi.
Congressman Choi.
Lawyer Park.
Lawyer Park.
Reporter Han.
Reporter Han.
Let's drink.
Inom tayo.
-Sure. -Oh, yes.
-Oo naman. -Ay, oo.
For Ha Jung-ho's future! Cheers!
Para sa kinabukasan ni Ha Jung-ho! Cheers!
-Cheers!
-Cheers!
Do you know how many politicians I've bribed?
Alam mo ba kung ilang politiko ang nasuhulan ko?
Money!
Pera!
HA JUNG-HO'S HEYDAYS
HA JUNG-HO'S HEYDAYS
Oh, no.
Ay, hindi.
Let's never see each other again.
Huwag na tayong magkita muli.
How dare you repay my kindness like this?
How dare you resure my kindness like this?
No pictures.
Walang mga larawan.
WRITTEN, DIRECTED, STARRED, INVESTED BY HA JUNG-HO
NAKASULAT, DIRECTA, BINUBIdahan, INVESTED NI HA JUNG-HO
Where are you going?
saan ka pupunta
-No pictures. -Move.
-Walang mga larawan. -Ilipat.
What the hell is this? I'm doomed!
Ano ito? napahamak ako!
I want to go back!
Gusto kong bumalik!
Over there. Put it there.
Doon. Ilagay mo doon.
Thank you.
salamat po.
Thank you so much.
maraming salamat po.
You've been through so much.
Ang dami mo nang pinagdaanan.
I felt bad after hearing what happened to you.
Sumama ang pakiramdam ko matapos kong marinig ang nangyari sa iyo.
I'm glad I can assist in this way.
Natutuwa akong makatulong ako sa ganitong paraan.
Oh, right.
Oh, tama.
We have a gift for you. This isn't much, but I hope you enjoy it.
May regalo kami sa iyo. Ito ay hindi gaanong, ngunit sana ay masiyahan ka.
Oh, you didn't have to.
Oh, hindi mo na kailangan.
Bye now.
Bye na.
Enjoy.
Enjoy.
-Come on, let's go! -Let's go!
-Halika, umalis na tayo! -Tara na!
-My goodness! -Sir, are you all right?
- Aking kabutihan! -Sir, ayos ka lang ba?
-Are you okay? -What happened?
-Ayos ka lang ba? -Anong nangyari?
-What is all this? -What?
-Ano ang lahat ng ito? -Ano?
-What is going on? -How much is all this?
-Ano ang nangyayari? -Magkano ang lahat ng ito?
YOUR MOVIE WHERE YOU ARE THE LEAD
ANG IYONG PELIKULA KUNG SAAN KA NANGUNGUNA
A WONDERFUL HAPPY ENDING IS WAITING FOR YOU
ISANG MAGANDANG HAPPY ENDING ANG NAGHIHINTAY SA IYO
I hope Oh Chang-dae's life has a happy ending.
Sana maging happy ending ang buhay ni Oh Chang-dae.
ARCHITECT KANG YO-SEOP STUDIED IN GERMANY
ARCHITECT KANG YO-SEOP NAG-ARAL SA GERMANY
Fuck.
Fuck.
Son of a bitch.
Anak ng aso.
YU KANG-IL SPECIAL EXHIBITION: TO EXIST
YU KANG-IL SPECIAL EXHIBITION: TO EXIST
I've found the painting that you've wanted.
Nahanap ko na ang painting na gusto mo.
Isn't it about time to stop playing the charade and show yourself?
Hindi ba ito na ang oras upang ihinto ang paglalaro ng charade at ipakita ang iyong sarili?
The strong colors and bold brushstrokes
Ang matitibay na kulay at matapang na brushstroke
in this work by the late Yu Kang-il are captivating.
sa gawaing ito ng yumaong si Yu Kang-il ay nakakabighani.
Please take a moment to appreciate it.
Mangyaring maglaan ng ilang sandali upang pahalagahan ito.
This painting…
Itong painting…
Hello, Professor Kang Yo-seop.
Hello, Professor Kang Yo-seop.
Hello.
Hello.
I'm quite interested in this painting.
Medyo interesado ako sa painting na ito.
I see.
nakikita ko.
Because it's a painting by late Yu Kang-il,
Dahil isa itong painting ni late Yu Kang-il,
a lot of people like it.
marami ang may gusto nito.
Thank you.
salamat po.
Kang Yo-seop.
Kang Yo-seop.
We've finally met.
Nagkita na kami sa wakas.
Everything I've done until now was just a small game to get near you.
Lahat ng ginawa ko hanggang ngayon ay maliit na laro lang para mapalapit sayo.
The game we've been playing isn't over yet.
Hindi pa tapos ang larong nilalaro namin .
The real game begins now.
Magsisimula na ang totoong laro.
That was a wonderful lecture by the CEO of Josef Architects.
Napakagandang lecture iyon ng CEO ng Josef Architects.
Lastly, we'll listen to his final comment before we go.
Panghuli, papakinggan natin ang kanyang huling komento bago tayo pumunta.
PLAN UTOPIA PROFESSOR KANG YO-SEOP'S LECTURE
PLANO UTOPIA PROFESSOR KANG YO-SEOP'S LECTURE
A city is a mirror that reflects human society.
Ang lungsod ay isang salamin na sumasalamin sa lipunan ng tao.
The gap between the rich and the poor,
Ang agwat sa pagitan ng mayaman at mahirap,
the desire for power, and the desire for possession.
ang pagnanais para sa kapangyarihan, at ang pagnanais para sa pag-aari.
They are all naturally woven into the city.
Lahat sila ay natural na hinabi sa lungsod.
So I thought, "What if I change the city?"
Kaya naisip ko, "Paano kung baguhin ko ang lungsod?"
"What if I design a space where every person can be equally happy?"
"Paano kung magdisenyo ako ng espasyo kung saan ang bawat tao ay maaaring maging pantay na masaya?"
Wouldn't that help change our minds in which we're becoming
Hindi ba ito makakatulong sa pagbabago ng ating isip kung saan tayo nagiging
more and more personalized, consumption-oriented,
parami nang parami nang personal, nakatuon sa pagkonsumo,
and exasperatingly competitive?
at exasperatingly competitive?
That's why I wrote Plan Utopia.
Kaya naman sinulat ko ang Plan Utopia.
Any questions?
Anumang katanungan?
In this book,
Sa aklat na ito,
you wrote that your childhood was worse than simply growing up in a poor family.
isinulat mo na ang iyong pagkabata ay mas masahol pa sa simpleng paglaki sa isang mahirap na pamilya.
I wonder how you overcame that environment.
Nagtataka ako kung paano mo nalampasan ang kapaligirang iyon.
They say wealthy kids learn how to open the door,
Sinasabi nila na ang mga mayayamang bata ay natututo kung paano buksan ang pinto,
while poor kids learn how to jump over the fence.
habang ang mga mahihirap na bata ay natututong tumalon sa bakod.
You have to eat up.
Kailangan mong kumain.
My family was so poor growing up
Ang aking pamilya ay napakahirap lumaki
that we didn't even have a door or a fence to jump over.
na wala man lang tayong pinto o bakod na matatalon.
Here. Eat up.
Dito. Kumain ka na.
Your husband is home. Damn it.
Nakauwi na ang asawa mo. Damn it.
How dare a woman…
Ang lakas ng loob ng isang babae...
Don't open the door until I tell you to, okay?
Huwag mong bubuksan ang pinto hangga't hindi ko sinasabi, okay?
Okay.
Okay.
You think I'm a joke?
Sa tingin mo biro ako?
Where are you?
nasaan ka
Hey!
Hoy!
Why was I born into such an unfortunate family?
Bakit ako ipinanganak sa isang kapus-palad na pamilya?
I couldn't stand it.
Hindi ako nakatiis.
The world gave everyone a different starting line.
Ang mundo ay nagbigay sa lahat ng iba't ibang panimulang linya.
Unfortunately, the world is an unfair place.
Sa kasamaang palad, ang mundo ay isang hindi patas na lugar.
If I can't open the door,
Kung hindi ko mabuksan ang pinto,
if I must work hard to jump over the fence,
kung kailangan kong magsumikap na tumalon sa bakod,
I thought I might as well destroy the fence.
Naisip ko na baka sirain ko rin ang bakod.
Well, it wasn't anything amazing.
Well, ito ay hindi anumang bagay na kamangha-manghang.
But I decided to go study in Germany.
Pero nagpasya akong mag-aral sa Germany.
Were you on a government scholarship?
Nasa government scholarship ka ba?
I had to work part-time when other people were studying.
Kinailangan kong magtrabaho ng part-time kapag nag-aaral ang ibang tao.
I had to work to survive.
Kinailangan kong magtrabaho para mabuhay.
Desperation was my life at the time.
Desperasyon ang buhay ko noon.
-Me!
-Ako!
-Who wants to touch the pigeon?
-Sino ang gustong hawakan ang kalapati?
Here.
Dito.
To me, studying abroad wasn't a simple choice,
Para sa akin, ang pag-aaral sa ibang bansa ay hindi isang simpleng pagpipilian,
but the only way to overcome the unfair world.
ngunit ang tanging paraan upang mapagtagumpayan ang hindi patas na mundo.
So, I decided to play a new game
Kaya, nagpasya akong maglaro ng bagong laro
for myself.
para sa sarili ko.
Because my GPA wasn't high enough,
Dahil hindi sapat ang aking GPA,
I missed the government scholarship, but I got to tutor a child.
Na-miss ko ang scholarship ng gobyerno, ngunit kailangan kong turuan ang isang bata.
She was a successor of a major corporation you all know.
Siya ay isang kahalili ng isang pangunahing korporasyon na alam mong lahat.
Too bad.
Sayang naman.
I won again.
nanalo na naman ako.
It wasn't easy to teach her
Hindi naging madali ang pagtuturo sa kanya
because she was a mischievous girl.
dahil isa siyang pilyong babae.
But thanks to her, I secured the budget to study abroad.
But thanks to her, I secured the budget to study abroad.
And the child…
At ang bata…
got to learn the real world.
kailangang matutunan ang totoong mundo.
If there aren't any more questions, how about we end the lecture here?
Kung wala nang mga katanungan, paano natin tapusin ang lecture dito?
Professor?
Propesor?
Professor Kang Yo-seop.
Professor Kang Yo-seop.
You may speak.
Baka magsalita ka.
I'm curious about your ultimate goal.
Curious ako sa ultimate goal mo.
That's perfect for the last question.
Iyan ay perpekto para sa huling tanong.
Just as the title says.
Gaya nga ng sabi sa title.
I want to plan and embody a new type of city
Gusto kong magplano at magsama ng bagong uri ng lungsod
that meets the human instinct.
na nakakatugon sa likas na ugali ng tao.
But who knows? No one knows if I'd be given that chance.
Ngunit sino ang nakakaalam? Walang nakakaalam kung bibigyan ako ng pagkakataong iyon.
That's all for my lecture. Thank you.
Yan lang para sa lecture ko. salamat po.
Chief Kang, I enjoyed reading your book.
Chief Kang, nasiyahan ako sa pagbabasa ng iyong libro.
-You finished it already? -Yes.
-Natapos mo na? -Oo.
-I read it five times. -You're lying.
-Nabasa ko ito ng limang beses. -Nagsisinungaling ka.
-I'm not. -Picture?
-Hindi ako. -Larawan?
-I really enjoyed your lecture. -Thank you.
-Nasiyahan ako sa iyong panayam. -Salamat.
Just wait.
Wait lang.
It's my turn now.
turn ko na ngayon.
James.
James.
When I first arrived in Seoul, I never thought I'd get to do a job like this.
Noong una akong dumating sa Seoul, hindi ko akalain na makakagawa ako ng ganitong trabaho.
So? Do you regret it?
Kaya? Nagsisisi ka ba?
No!
Hindi!
I think this is great.
Sa tingin ko ito ay mahusay.
And I'm very thankful to you and Yi-rang.
At lubos akong nagpapasalamat sa inyo ni Yi-rang.
Thank you, James.
Salamat, James.
Jeez, don't be cringy. Stop it.
Jeez, huwag kang makulit. Itigil mo na.
TOTAL -58,590,500
KABUUAN -58,590,500
What is that?
ano yun?
Negative 58,590,500 won?
Negatibong 58,590,500 won?
Gosh, I should've listened to Mr. Mustache.
Sus, dapat nakinig ako kay Mr. Bigote.
Why did I bother getting the red carpet? It's a loss.
Bakit ako nag-abala sa pagkuha ng red carpet? Ito ay isang kawalan.
Does Yi-rang know about this?
Alam ba ito ni Yi-rang?
No, she doesn't.
Hindi, hindi niya ginagawa.
Where on earth did she go when things are this serious?
Saan siya nagpunta kapag ganito kaseryoso ang mga pangyayari?
James, do you know anything?
James, may alam ka ba?
What?
ano?
Yes.
Oo.
I mean, no, I don't know.
I mean, hindi, hindi ko alam.
Is the laundry done?
Tapos na ba ang paglalaba?
But you just did the laundry.
Pero naglaba ka lang.
There's something between the two.
May something sa dalawa.
That reminds me how this operation was pretty strange.
Na nagpapaalala sa akin kung paano kakaiba ang operasyong ito.
A full moon night?
Isang full moon night?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
Alinman sa mga madilim na anino na papalapit sa isang sagradong kastilyo,
or praying or something?
o nagdadasal o ano?
I mean, a painting out of nowhere? That was strange.
Ibig kong sabihin, isang painting out of nowhere? Kakaiba iyon.
And the fact that she sent us to Ha Jung-ho's place just to fix the script.
And the fact that she sent us to Ha Jung-ho's place just to fix the script.
Late Yu Kang-il's last painting discovered by a critic 20 years ago
Ang huling pagpipinta ni Late Yu Kang-il na natuklasan ng isang kritiko 20 taon na ang nakakaraan
is finally displayed at Dana Art Museum.
sa wakas ay ipinapakita sa Dana Art Museum.
Artist Yu Kang-il was evaluated matchless among the artists,
Ang artistang si Yu Kang-il ay nasuri na walang kapantay sa mga artista,
but he suddenly ceased performing and was forgotten by the public.
ngunit bigla siyang tumigil sa pagganap at nakalimutan ng publiko.
GIL BEAUTY
GIL BEAUTY
LEE SEON-MI
LEE SEON-MI
MYUNG JIN-SU
MYUNG JIN-SU
Dad…
tatay…
Yun Yi-rang.
Yun Yi-rang.
What is all this?
Ano ang lahat ng ito?
Why is everyone we worked on all connected?
Bakit lahat ng nakatrabaho namin ay konektado lahat?
And... why is my dad on this?
At... bakit ganito ang tatay ko?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Why is my dad…
Bakit ang tatay ko…
Why is he connected to them?
Bakit siya konektado sa kanila?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Your father was one of the victims.
Isa ang tatay mo sa mga biktima.
Victim?
Biktima?
My dad was?
Ang tatay ko noon?
What are you…
ano ka…
My dad died in an accident.
Namatay ang tatay ko sa isang aksidente.
It was an accident.
Ito ay isang aksidente.
What do you mean he's a victim?
Ano ang ibig mong sabihin na biktima siya?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Why is he a victim?
Bakit siya biktima?
Huh?
ha?
Why is his picture up here?
Bakit nandito ang picture niya?
Say something.
Magsabi ka.
Come on.
Halika na.
Tell me the truth, Yun Yi-rang!
Sabihin mo sa akin ang totoo, Yun Yi-rang!
Why is he a victim?
Bakit siya biktima?
I thought you were sick of working with us.
Akala ko nasusuka kang magtrabaho sa amin.
It's kind of tough for me after Gu-ho left.
Medyo mahirap para sa akin pagkaalis ni Gu-ho.
Gosh, something doesn't feel right.
Sus, parang may hindi tama.
The true reason Kang Yo-seop hired me.
Ang totoong dahilan kung bakit ako kinuha ni Kang Yo-seop.
She'll be more useful than I expected.
Magiging mas kapaki-pakinabang siya kaysa sa inaasahan ko.
So? Do you like it?
Kaya? gusto mo ba?
I want you to come with me.
Gusto kong sumama ka sa akin.
You can leave if you want to.
Pwede kang umalis kung gusto mo.
Funny.
Nakakatuwa.
No.
Hindi.
You got it in the end.
Nakuha mo ito sa huli.